
Maanmittauslaitoksen sivuilta: https://www.maanmittauslaitos.fi/rajapinnat/api-avaimen-ohje
Saat API avaimen ilmaiseksi rekisteröitymällä käyttäjäksi.

KARTTASOVELLUS - WINDOWS ASENNUS- JA KÄYTTÖOHJE

Tämä ohjelma lukee kuvien ja videoiden GPS-koordinaatit ja näyttää ne selaimessa Maanmittauslaitoksen kartalla.
1. Vaatimukset

    Python: Varmista, että Python on asennettu. Rastita asennusvaiheessa ehdottomasti "Add Python to PATH".

    FFmpeg: Ohjelma vaatii FFmpegin videoiden reittien lukemiseen. Tässä kansiossa pitää olla alikansio ffmpeg-2026-03-22-git-9c63742425-full_build\bin\, jonka sisällä on ffmpeg.exe.

2. Käyttöönotto (Ensimmäinen kerta)

    Asenna tarvittavat Python-kirjastot:
    Avaa komentokehote (cmd) tai PowerShell tässä samassa kansiossa ja aja komento:
    pip install flask exifread

    Lisää Maanmittauslaitoksen (MML) API-avain:
    Luo tähän samaan kansioon (jossa app.py sijaitsee) uusi tekstitiedosto nimeltä mml_key.txt.
    Kopioi API-avaimesi tiedoston sisälle ja tallenna. Älä laita tiedostoon mitään muuta tekstiä.
    (Jos tiedostoa ei ole, ohjelma varoittaa puuttuvasta avaimesta ja kartta ei lataudu oikein).

3. Mistä ohjelma etsii kuvat ja videot?

Ohjelma on määritetty etsimään mediaa automaattisesti Windowsin vakiokansioista:

    Kuvat: C:\Users\Käyttäjänimesi\Pictures

    Videot: C:\Users\Käyttäjänimesi\Videos

Kopioi näytettävät kuvat ja videot (esim. droonin tallenteet) näihin kansioihin tai niiden alikansioihin.
4. Ohjelman käynnistäminen

    Avaa komentokehote tässä kansiossa ja aja komento:
    python app.py

    Älä sulje mustaa komentorivi-ikkunaa, palvelin pyörii sen taustalla.

    Avaa verkkoselain ja mene osoitteeseen: http://localhost:9000

Ongelmanratkaisu

    API-avain ei toimi: Varmista, että mml_key.txt on luotu oikein samaan kansioon app.py:n kanssa. Varmista myös, ettei Windows ole piilottanut tiedostopäätteitä ja luonut vahingossa tiedostoa nimeltä mml_key.txt.txt.

    Videoiden reittejä ei näy: Varmista, että ffmpeg.exe on tarkalleen yllä mainitussa kansiopolussa.

    Kuvat eivät näy kartalla: Varmista, että kuvissa on oikeasti GPS-sijaintitiedot (EXIF-data) tallennettuna.

💰 Tuki ja kehitys
Jos ohjelma on sinulle hyödyllinen ja haluat tukea sen kehitystä tai kiittää koodista, voit tehdä vapaaehtoisen lahjoituksen:

Jos haluat muokata ohjelmaa ja tehdä asennuspaketin niin se onnistuu phyhon kääntäjällä:
komento:
python -m PyInstaller --noconfirm --onefile --collect-all flask --add-data "templates;templates" --add-data "static;static" app.py

ja paketointi:
https://jrsoftware.org/isdl.php/Inno-Setup-Downloads
valmis asetus tiedosto projekti.iss avulla.


💰 Tuki ja kehitys
Jos ohjelma on sinulle hyödyllinen ja haluat tukea sen kehitystä tai kiittää koodista, voit tehdä vapaaehtoisen lahjoituksen:

FI1813115000056722
Matti Räsänen
Viestiin: Mediakartta-kiitos

Tai PayPalin kautta:

https://paypal.me/MattiHSRasanenAFK

Kiitos tuestasi!
