KARTTASOVELLUS - LINUX (DEBIAN 13) ASENNUS- JA KÄYTTÖOHJE

HUOM: Tämä ohje ja asennusskriptit on optimoitu Debian 13 (Trixie) -käyttöjärjestelmälle. 
Ohjeet toimivat todennäköisesti myös Ubuntussa ja muissa Debian-pohjaisissa järjestelmissä.

Maanmittauslaitoksen sivuilta: https://www.maanmittauslaitos.fi/rajapinnat/api-avaimen-ohje
Saat API-avaimen ilmaiseksi rekisteröitymällä käyttäjäksi.


Ohjelmisto toimii nyt taustapalveluna. Pääset käyttämään käyttöliittymää millä tahansa samassa verkossa olevalla laitteella (tietokone, tabletti, puhelin).

🌐 Osoite

Kirjoita selaimen osoiteriville:
http://[PALVELIMEN-IP-OSOITE]:9000

    Esimerkki: http://192.168.1.50:9000
	Tai: http://127.0.0.1:9000

    Jos käytät selainta suoraan samalla koneella, mihin asensit ohjelman, osoite on: http://localhost:9000

🛠️ Palvelun hallinta

Jos haluat muokata koodia tai tarkistaa tilan, käytä seuraavia komentoja:

    Tilan tarkistus: sudo systemctl status kuvakartta 

    Uudelleenkäynnistys: sudo systemctl restart kuvakartta 

    Lokien seuraaminen: journalctl -u kuvakartta -f 

📁 Median lisääminen

Ohjelma etsii automaattisesti tiedostoja seuraavista kansioista:

    Kuvat: ~/Kuvat 

    Videot: ~/Videot 

Kun lisäät uusia tiedostoja, ne ilmestyvät kartalle automaattisesti, kun päivität selaimen sivun (F5).


💰 Tuki ja kehitys
Jos ohjelma on sinulle hyödyllinen ja haluat tukea sen kehitystä tai kiittää koodista, voit tehdä vapaaehtoisen lahjoituksen:

FI1813115000056722
Matti Räsänen
Viestiin: Mediakartta-kiitos

Tai PayPalin kautta:

https://paypal.me/MattiHSRasanenAFK
